# Взлом электронного дневника

Данный скрипт зная имя ученика позволяет:
- исправить плохие оценки (двойки и тройки) на пятерки;
- удалить из базы данных все замечания по ученику;
- создать запись похвалы по названию конкретного предмета.

Скрипт предназначен для использования на сервере электронного дневника (образец сайта см. здесь: 
https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master), построенном на 
фрэймворке Django.

## Как установить

У вас должен быть доступ к серверу.  

- скопируйте на сервер в одну папку с `manage.py` файл `hackings.py`;
- в терминале сервера (в дериктории расположенеия файла `manage.py`) запустите команду `python manage.py shell` для запуска
интерактивного режима Django (Django shell);
- после перехода в режим Django shell запусите команду `from hacking import *` 
после чего можно переходить к использованию функционала (см. ниже).

## Как использовать

Приведенные ниже команды необходимо
запускать в Django shell с учетом оговоренных условий. Во всех сдучаях когда 
требуется указание фамилии и имени ученика, они должны однозначно идентифицировать его в базе данных. Если ученик
с указанной фамилией и именем не будет обнаружен или будет обнаружено несколько
человек соответствующих условиям поиска скрипт выкинет ошибку.

### Исправление плохих оценок

Следующая функция заменяет двойки и тройки на пятерки по указанному ученику.

```fix_marks('Фамилия Имя ученика')```

### Удаление замечаний

Следующая функция удаляет все замечания по конкретному ученику. 

```remove_chastisements('Фамилия Имя ученика')```

### Создание похвалы

Следующая функция создает похвалу заданному ученику по заданному предмету.
При этом урок из всего числа уроков по данному предмету выбирается случайно.
Текст похвалы также выбирается случайным образом из списка `COMMENDATION_TEXT`, 
приведенного в файле `hacking.py`. При желании его можно изменить и дополнить.

```create_commendation('Фамилия Имя ученика', 'Название предмета')```

Название предмета должно однозначно его идентифицировать в базе данных.
В случае если предмет не будет обнаружен скрипт выкинет ошибку.